자막제공: 비키 선샤인팀
말도 안돼.
♬ Here I am ♬
♬  들리나요 ♬
♬ 내 가슴의 작은 떨림들  ♬
♬ 사랑인 거겠죠 이건  ♬
♬ I think of you ♬
되게 오랜만입니다.
♬ Always love you in my heart ♬
살아...
살아 있었어요?
그 어려운걸... 자꾸 해냅니다 내가.
♬  하나 듯 있서 그대 거죠 ♬
살아 있었어.
미안해요.
미안합니다.
♬ Always love you in my heart ♬
♬  그대는 아나요 ♬
♬  스쳐 가는 모든 게 사랑이죠 ♬
♬  한걸음 물러선 ♬
나쁜 놈.
나쁜 놈 살아 있으면 다야?
나쁜 놈!
♬ 단 하나인 거죠  ♬
♬  날 지켜줄 그대를 믿어요 ♬
보고 싶었어요!
단 한 순간도 잊은적 없다고 나는!
다 필요 없어.
혼자 살거야.
스님이 될거야.
사랑해요.
사랑한다구요!
아 신기합니다.
16외
원래 우르크는 눈이 안오지 말입니다?
제가 파병올때 교육들은게 맞다면...
거의 100년만에 오는 눈일겁니다.
와~
그 날 윤중위는...
백년만에 첫눈이 와요... 라고 했다.
그리고...
그가 그 눈 속을 걸어왔어요... 라고.
♬  그대랍니다. ♬
♬  태어나 처음으로 가슴 떨리던 사람 ♬
♬  수천 번을 보아도 ♬
♬  내게 하나뿐인 그런 사람 ♬
♬  슬픈 사랑이라고 말하지 말아요. ♬
♬  다시 생각해보면 행복한 나인데 ♬
♬ 우리 사랑하는 만큼  ♬
답이... 많이 늦었다.
♬ 사랑하자  ♬
안 헤어질거다.
앞으로도... 너랑 안 헤어질거다.
♬  나의 곁에 있어요 ♬
♬  떠나가지 말아요 ♬
♬ 나의 사랑입니다. ♬
♬  평생을 바쳐도 아깝지 않을 사람 ♬
♬  그대일 테니까 ♬
♬  우리 사랑하는 만큼 ♬
♬  서로 아파하지만 ♬
♬  그냥, 그냥, 그냥 이대로 ♬
늘 강조하지만 스스로를 지키지 못하는 군인은
조국도 미인도 지킬 수 없다.
작업 관 숙지 사항은 딱 한 가지 뭐다?
절대 다치지 마라!
좋다.
재설도구 챙겨서 연병장 집합까지 5분 준다.
- 실시.
- 실시!
부소대장이 소대원들 앞에서 눈물 보이면 쓰나?
너 검정고시 어떻게 됬어?
붙었습니다.
저도 이제 고졸이지 말입니다.
다시는 안 죽을게.
진짜.. 다시는... 죽어도 안죽을게.
안 믿어.
그치만 꼭 그래줘.
100년만에 첫 눈이 왔고
당신도 살아 돌아 왔고.
내 평생 행운을 다 써버려서...
이제 남은게 당신 밖에 없어.
그래.
근데 어떻게 여기로 왔어?
시진 선배는?
사령부에 생존 보고하면서
니 소식 들었어.
연합군 캠프에서 바로 출발해서 나는 여기로
팀장은 알바니아로.
둘이 어떻게 된건데?
당신도 시진선배도...
폭격으로 시신을 못 찾은 전사자였어.
폭격보다 민병대가 한발 빨랐어.
폭격전에 이미 방공호로 끌려갔고,
다시 어딘지 모를 지하에 갇힌지
대략... 150일에서 155일쯤 되는 날이었는데...
과자 값은 저승 가서도 꼭 갚갔슴매.
전에 빚진 과자 값이오
행운을 빌것어
그렇게 먼 곳에 있는 친구의...
도움을 받았어요.
다 됐어요.
어떻게 또 알고 부러져 왔데?
오기만 하면 내가 확 뿌러트릴라고 했더니.
여친이 의사라.
그 여친 의사가 침대에 눕히길래
기대한바가 컸는데.
그리웠어요. 당신 농담.
고생 많았어요.
바늘, 바늘!
아! 바늘 바늘! 미안해요!
강선생이 뭐가요.
내가 미안하지.
다신 안그럴게요.
내가 이 약속을 또 믿는다.
근데 아까부터 궁금했는데... 저건 뭡니까?
당신 제사 음식이요.
오늘이 당신 기일이잖아요.
내가 하다하다 남친 제사상을...
설마...
뭐가요?
Look up! (고개 돌려봐)
와... 사람을 두번 죽이네.
지금 나 귀신 취급 한겁니까? 의사가?
이과 나왔는데?
- 어?
- 그러게 누가 기일날 나타나래요?
과일이나 먹어요. 귀신이든 사람이든
유대위님 먹으라고 차린거니까
와인도 마셔요.
청주 못 들고 와서, 청주 대신이에요.
준비 많이 했네요? 먼 타국 땅에서.
잠깐만요.
너 이년아 어떻게 된게 전화 한통이 없어? 걱정했잖아!
미안! 정신 없었어.
- 정신이 없기는.
- 선배님!
강썜!
아우 진짜.
무슨 영상통화야! 낯 뜨겁게.
야! 그 뜨거운 낯 잘 안보이니까 좀 밝은대로 와봐봐.
어.
여기?
저만 보이는거 아니죠?
저도... 보여요.
너 괜찮아? 너한텐 안보이는거야?
뭐가?
오늘이 유대위님 기일 아닌가?
그러면... 저게.. 제사상이고.
맞네. 그러네. 제사밥 먹으러 왔네.
이야... 사람을 세번 죽이네 이여자. 재밌습니까?
그렇게 살아 돌아와 놓고 이정도 이벤트도 안하려고 했어요?
근데 우리 팀 너무 귀엽죠?
눈치 챘나보다!
선배... 지금부터 제 얘기 잘 들으세요.
이유는 묻지 마시구요.
뭔데?
사랑한다고...
보고싶었다고...
마음만 표현하세요.
이승에 미련두지 않게요.
뭐?
안 믿으시겠지만
유대위님 거기 있어요.
부디... 좋은곳으로 가요.
미치겠다 진짜.
오자마자 가라는데요?
벌써 가라 그러면 내가 서운하지!
- 아 대박!
- 우와!
어머 어떻게!
여러분 안녕!
자, 유대위 근황은 이렇습니다.
그러니까 오늘 밤 제가 얼마나 행복하겠어요.
자세한건 돌아가서 설명할게요.
오늘은 그만 방해하시구, 끊습니다. 안녕.
- 유대위님 맞지?
- 맞아요 맞아!
- 귀신 아니지? 귀신본거 아니지?!
부대 차렷! 사령관님께 대하여
고맙다.
살아 돌아와 줘서 정말 고맙다.
대위 유시진.
상사 서대영
자식들아!
니들 때문에 속썩은거 생각하면 꼴도 보기 싫
내가 니들 없는 사이에 대령 진급 했지만 이까짓거 뭐
동기중에 좀 빨리간거...
대장님!
국방일보에 인터뷰 사진 잘 나온거 그런게 뭐가 중요해.
대장님! 대장님!
세상에서 니들이 제일
와!!!!
이야!
유시진과 서대영은 당분간 보고서 작성으로 임무를 대신한다.
보고서는 성경 두깨다.
- 가이 게.
-안녕이겠어요.
야.
- 뭐하십니까?
- 저는 C4보다 A4가 훨씬 무섭습니다.
이 날카로운 모서리 보십시요.
베이면...와 되게 아픕니다.
우리 물고문 하던 놈 팔목에
스페츠나츠 문신 있던거 맞지 말입니다.
걔는 칼 그은 앱니다.
근데 너무 맞은거만 쓰면 모양빠지니까
주에 한번은 반격도 좀 하고
월에 한번은 탈출 시도도 한걸로
진솔하게 써보지 말입니다.
월에 두번으로 했지 말입니다.
민병대 반군한테 공문 보내서 확인하진 않겠지 말입니다?
지금 이 상황에서는 뭘 써도 믿어주지 말입니다.
근데 문제는, 리얼리티와 드라마에 적절한 앙상블 입니다.
원작으로 람보 어떻습니까?
배경이 베트남 전이라
총기나 스케일이 안 맞습니다.
차라리 본 시리즈로 가지 말입니다.
윤중위가 맷 데이먼 좋아합니다.
오케이. 완벽합니다. 그럼 전 이만.
어디 가십니까?
혼자 써야지 괜히 따로 쓰다가
세대 때렸네 다섯대 때렸네
디테일 안 맞으면 안되니까.
근데 그 "혼자" 가 왜 접니까?
윤중위는 우르크에 있지 않았습니까?
조국에 여친 없는 군인은 화이팅!
기억 납니까 여기서 나 찻던거?
그럼요.
오늘도 찰지 모르는데?
농담..이죠? 나 트라우마 있는데.
진담인데.
그래서 묻는건데요.
앞으로도 백화점 가는일...
계속 할거에요?
영웅이 되고 싶은건가 해서요.
죽어야 듣는 영웅소리에
관심있는 군인은 아무도 없습니다.
그저...
평화가 지켜져야 하는곳에 평화를 지키는겁니다.
계속 하겠다는 소리네요 내가 반대해도?
반대할겁니까?
하지말까요?
이번엔 당신이 영영 안돌아 올 지 모르지만?
쫄지 마요. 반대 안할테니까.
반대 해봐야 뭐해?
당신이 미안해 하면서도 포기 못 할거고.
난 그런 당신 원망하다 결국엔 또 응원할텐데.
그럴 빠에야 나도 평화를 지키려구요.
물론 내 지지가 유시진씨의 평화가 된다면요.
고마워요, 미안하고.
미안하단 말 밖에 못해서 더 미안합니다.
안 차였으니까 우리 내일 낚시 갈까요?
일종에 정서 치료죠.
나 애교 엄청 떨거니까 놀라지 말구요.
엄청 행복한척 할거니까 안쓰러워 말구요.
이런 여친 만난거 감사하구요.
풍경은 아름답고 마음은 평화롭습니다.
내 속의 상처들이 힐링됨이 느껴진다니까.
두시간째 아무일도 일어나지 않고 있거든요?
어떻게 한마리를 못잡지?
새로운 트라우마를 만들어서
기존의 트라우마를 극복하는 방식입니까?
이대로는 속터져서 안되겠어요.
근처에 수목원 있네!
처방전 바꿀께요.
맑은 공기 마시며 산책해요.
내가..일년에 행군을 몇키로 하는지 압니까?
절 있다 절. 전음사 어때요?
내가 머리 짧은 남자들만 있는곳에서
몇달을 갇혀있다 왔는지 압니까?
그럼 뭐하고 싶은데요?
상투적인거요.
날은 춥고 물고기는 안 잡히는데
"잠깐 쉬었다 갈래요?" 그런거.
마침 "방이 하나밖에 없네요?" 그런거.
넘어 오지 마요?
- 그럼 같이 방에는 있는거네요?
- 당연하죠.
남자랑 같이 안 눕는다면서요 그때 병원에서.
그거 저 아니에요.
그 여자는 한참 어렸죠 저보다.
뭘 잘 몰라요.
그쵸?
아 난 또 그여자 진짜 마음에 안들었어.
어머 걸렸다!
아이 하던 얘긴 마저.
활어야 나야?
아니 무슨 특전사가 생선을 못 만져요?
죽었다 살아서도 오면서?
안 다칠게요 안 죽을게요 근데...
생선은 못 만져요.
귀여워서 봐준다 진짜.
붕어 개복 시작합니다. 매스.
어휴 피도 눈물도 없는 여자.
어 호텔 좋네요.
침대도 크고 푹신해 보이는게.
바보. 침대는 작고 좁을수록 좋은거거든요?
어떤 놈입니까?
어떤 놈이 그런 못된거 가르쳤습니까?
유시진이라는 놈이요.
그놈이 없는 시간을 이렇게 견뎠거든요.
"이거 놔두고 와야지. 이거 갔다놔야지."
"이걸 갔다 놓고 나면 다 잊어 버려야지."
"다 잊고 보내줘야지."
비행기 티켓 끊었다가 취소하고.
호텔도 예약했다 캔슬하고.
휴가도 신청했다 반납하고.
그놈이 잘못 했네.
진짜 다시 갈 수 있을까요 거기?
누구랑..갈겁니까?
너랑요!
설렌다.
언제 갈겁니까?
글쌔요? 기다려 봐요.
유시진씨도 기약없이 기다려 봐야되요 좀.
아~ 그런게 벌이라면 기꺼이 받죠.
살다가 어느날 문득 "지금!"
하면 바로 달려와요 여권 들고.
근데 여기는 선이 어딥니까?
어딘지 알아야 안넘죠.
몰라요?
이렇게 붙어 있으니까.. 어우 추워.
바보.
내 시선? 당신의 최선?
아휴 참.
지금은 아니구.
아휴 어려운 여자.
윤명주
보고서는 다 써갑니까?
창작의 고통을 느끼는 중입니다.
한글 켤줄은 압니까?
넌 날 뭘로 보는지 가끔 궁금하다?
남자로 봅니다.
안바뻐?
목소리 자주 들어서 난 좋은데.
자고 일어나면 맨날 기범이 한테 물어.
당신 돌아온거 꿈은 아닌지.
오늘은 일어나니까 기범이가 먼저 와서
"서상사님 돌아온거 꿈 아닙니다" 그러더라.
근데도 자꾸 확인하고 싶어.
전화해서 목소리 들어야 안심 되고.
언제든지 해.
자다가도 받을게.
근데 내일은 전화 안되겠다.
VIP의전 있어.
VIP? 누군데?
빅보스 통신. VIP는 도착했나?
피콜로 통신. 현 위치에서 이동중인 차량 시야 확보했습니다.
스눕 통신. 입구 쪽 특이사항 없습니다.
수신 양호 다들 집결대로 이동한다.
VIP의전은 내가 직접 맡는다.
울프 통신 빅보스는 현 위치에서 대기합니다.
VIP 의전 밑 근접 경호는 스눕과 제가 맡겠습니다.
스누피, OPEN THE DOOR.
ROGER.
와! 신속한 사람.
아니 이 속도면 군인말고 중국집을 하시지 말입니다!
오빠들! 둘. 셋!
"HAPPINESS!" 안녕하세요 레드벨벳 입니다.
차렷. 특전사 국군 오빠들에게 경례. 단결!
♪ Dumb dumb dumb dumb
♪ 너 땜에 하루 종일 고민하지만
♪ 널 어떡해야 좋을지 잘 모르겠어 난 Oh
♪ Baby baby baby baby baby!
♪ You Play me play me play me play me play me
♪ 그 눈빛은 날 아찔하고 헷갈리게 해
♪내 이성적인 감각들을 흩어지게 해 Oh
♪ Baby baby baby baby baby!
♪ You~ Crazy crazy crazy crazy crazy
♪ 마네킹 인형처럼
♪ 하나부터 열까지 다 어색하지
♪ 평소같이 하면 되는데
♪ 또 너만 보면 시작되는 바보 같은 춤
♪ 눈 코 입 표정도 팔 다리
♪ 걸음도 내 말을 듣지 않죠
♪ Dumb dumb dumb dumb
♪ 심장의 떨림도
사랑해요, 강슬기!
헐!
- 왜요?
- 뭔데?
헐!
강쌤! 이것좀 보셔야겠어요.
사랑해요, 강슬기!
사랑해 영원히
23일이면 유대위님 작전 가신다는 날 아니에요?
아주 큰 작전 하시네.
그르게. 정말 평화유지군이 따로 없다.
저거 유대위 아니에요.
잠깐
- 저기... 죄송한데요..
- 네?
부탁하나 드려도 될까요? 대본에는 없는건데...
말씀 하세요.
저 오늘 남자친구 있냐고 방송에서 좀 물어봐 주시면 안될까요?
네. 강모연의 "바디체크 시즌 2"
오늘은 고지혈증에 대해서 알아봤습니다.
그럼 끝으로 시청자 분들이 너무 궁금해 하시는 질문 하나 드릴게요.
강선생님 아직 미혼이신데...
혹시 남자친구 없으세요?
너무 갑작스럽게 물어보셔서.
어.. 고지혈증 예방을 위해서는
함께 운동할 남친이 있으면 참 좋겠지만 없네요...
바빠서.
잘 봤어요 방송.
아... 없구나 남친이.. 바빠서?
그럼 난 뭐지?
아... 절친이네 절친. 군인 절친.
내 남친도 방송에 여친 없는것처럼 놀길래
그렇게 약속 됐나보다 했죠.
나도 방송 잘 봤거든요.
걸그룹에 넋나간
국군 장병 1, 2...
와. 난 춤을 그렇게 잘 추는지 몰랐네. 김흥국인줄.
오해입니다. 아마도 악마의 편집에 당한것 같습니다.
아... 악마의 편집?
네 그렇습니다.
그건 대대장님 나올때 잠깐 환호 한건데
편집이 그렇게 돼서.
대대장님을 보고 그렇게 미친듯이 휘파람을 부셨구나.
유대위님의 대대장님이 우윳빛깔인가보죠?
대대장님 피부가 고우신 편이긴 합니다.
죽여버린다?
레드벨벳이 그렇게 좋디?
니가 뭐라든 나 절대 너 안 놓을거다.
웃기고 있네. 티비에선 거의 놯던데?
나 기국 157일 밖에 안 남았습니다.
157일동안 서대영을 어떻게 죽일지 그 고민만 하다 갈겁니다.
알겠습니까?!
진짜 너무하네!
"아니 내가 무슨 죽을 죄를 지은것도 아니고!"
라고 사태를 악화시키는 어리석은 남자들이 대부분인 반면
저는 저의 최선과
당신의 시선에 기대볼까 합니다.
해봐요. 대위님 최선 먼저.
뭐 일단 제 불찰 입니다.
레드벨벳은 잘못 없습니다.
오늘 내손에 죽읍시다.
아아니 잠깐!
그리고 저 이제 대위 아닙니다.
대위 아니면 뭔데요?
혹시 짤렸어요 군에서?
아니요.
진급합니다. 소령으로.
진짜요?
강선생이 왜 기뻐합니까?
그럼 월급 오르겠네요?
근데 강선생이 왜 기뻐합니까?
그리고 그 눈은 뭡니까?
당신의 최선과 나의 시선?
아이 이 속물.
신고합니다. 대위 유시진은 2016년 3월 25일 부로
대위에서 소령으로 일계급 진급을 명 받았습니다.
이에 신고합니다.
단결!
내가 끌린 그 남자는
전 세계에서 유일한 분단 국가인 대한민국에서 군인으로 살아가고 있다.
여전히 노인과 미인과 아이는 보호해야 한다고 믿는
명예로운 특전사 소령이다.
그리고 나는... 여전히 방송하는 의사고.
당연히 혜성병원 간판이다.
내가 누군지는 설명 안해도 다 알죠?
네.
그날부터 157일동안
서대영을 어떻게 죽일지 죽어라 고민했습니다.
남은 파병 기간 내내 서대영 생각만 했다는 예기죠.
그랬더니...
서상사 보고싶어서 내가 죽겠지 말입니다.
그래도 이렇게 살아 돌아왔습니다. 기특하지 않습니까?
건강한 모습 보기 좋습니다.
그럼 짠!
내일 사령관님 뵈러 갈거다.
네 손 꼭 잡고.
아.
우리 그 예기 마저 해야하는 거지.
안해도 돼. 군복 안 벗을거야.
니가 벗기는거 외에는 안벗을라고.
- 진짜야?
- 내일 사령관님께도 말씀 드릴거야.
네 손 꼭 잡고.
아침 일찍 가자. 해뜨기 전 바로가자!
나도 다 작전이 있어.
술 덜 깨서 가려고?
두계절만에 마시는 술입니다.
아, 네.
드십시요.
예...
약속하신 차 두잔 오늘 마시겠습니다.
그러자. 앉아. 너도.
여기 차 두잔.
아빠 나 임신했어.
아..아니지 말입니다. 절대 아니지 말입니다.
그 작전 입니까?
보통은 저지르고 고백하는데
고백하고 저지르는 작전입니다.
전력이 약할때는 선제 공격이 답입니다.
얘 꼭 같이 있어야 돼?
예기해봐. 선제 공격이 됐든 융단 폭격이 됐든 들어볼테니까.
아..
넌 가만있고.
결론부터 말씀드리면
군복 벗겠단 사령관님과의 약속
못지킬거 같습니다.
그래?
어딘지도 모르는 지하에 갇혀서
살이 찢기고 뼈가 부러지는데도
군인이 된게 후회되지 않았습니다.
조국은 저 같은 군인을 잃어선 안된다고 생각합니다.
군복은 벗어야 할 날에 명예롭게 벗고 싶습니다.
사령관님께 인정받을 수 있는 다른 방법도 찾겠습니다.
이건.. 내가 인정하고 말고 할 문제가 아니야.
조국은 이미 상사 서대영을 인정했고
사령관으로서 나는
상사 서대영이 내 사위가 되서 영광이다.
아빠.
보낼때 이미 허락이였고 그 방법으로 허락한걸
뼈아프게 후회했고
지금은 그저 자네의 그 결정이 진심으로 반갑다.
감사합니다.
아빠!
내 딸... 잘 부탁한다.
예, 알겠습니다!
서상사님 보호자분?
모연 공주님?
우리 사이엔 어째 남자가 꼭 껴야만 만나진다?
잘 다녀왔어?
보시다시피 건강합니다.
서상사님과의 전투는 어떻게 됐어?
여전히 휴전상태?
휴전아니고 종전입니다.
아빠 허락도 받았고.
진짜? 축하해!
전우끼리 낮술 한잔 해야겠네.
언제든 좋습니다.
그런데 오늘은 다른 용건으로 왔습니다.
언니 안녕! 나 파티마.
나 한국말 배워.
나중에 나 언니 도와 의사돼.
메리 크리스마스! 딴 언니 아저씨 모두 소식 전해.
보고싶고 사랑해!
돈 쓴 보람이 있네.
안녕하세요. 컴퓨터좀 쓸게요.
네.
송상현개 건드리면 죽어!!
하쌤. 송선배 자주 쓰는 비번 뭐에요?
송상현 천재.
다들 오세요. 윤중위님이 방금 주고간 우르크 소식입니다.
- 진짜요?
- 우르크요?
어? 블래키다.
와 엄청 컸다!
그래도 저 신발이 잘 맞으려면 아직 한참 걸리겠어요.
Blackie?
"매" 뭐야?
또 못 들었어. 잠깐만요.
어?
아이 미쳐!
"매" 뭐야?
안녕. 산산히 부서져버린 이름이여.
넌 그냥 블래키다. 영원히.
아 잠깐. 닫지 마세요.
내가 만약 여기서 죽으면 내 노트북 C 드라이브로가.
거기 보면 병원문서 밑에 직박구리 폴더가 있을거야.
그 폴더. 꼭 지워줘.
- 거기 뭐가  들어..
- 니가 뭘 상상하든 그 이상을 보게 될거야.
C..컴퓨터를...
C 드라이브를..
그래 직박구리.
진짜 10대부터 30대 까지였어?
이게 아주 그냥 열대에서 삼십대 가량 쌔게 맞아봐야 아주
어. 죄송합니다. 괜찮으세요?
제가 할게요.
- 보호잡니다.
- 죄송합니다.
보호자?
됐어. 피곤해서 그래.
피곤하면 앉아서 쉬어. 아무한테나 안겨서 쉬지 말고.
뭘 좀 봤으면 봤다고 예기를 하고.
너 다 봤더라 1030. 휴지통에 떡 하지 들어있던데.
- 지워달라며.
- 나 죽으면 지워달랬지.
- 왜 지웠어?
- 그걸 왜 갖고 있어?
프로포즈 할려고. 그거 내가 하는 프로포즈야.
10대 부터 30대 까지 다 너 뿐이였다는 고백이고. 자애라곤 1도 없는 자애야
너 그거... 동정일거란 생각은 안해봤어?
니가 뭘 알아. 내 감정은 내가 알지.
의심 할것도 없이 사랑이야.
- 하지마.
- 뭘? 고백?
뭐든 해도 내가 해.
뭘? 고백?
어. 니 돈 다 갚으면.
그래 그럼. 어? 너 그말 진짜야?
- 야 말하다 말고 어디가?
- 돈 벌러!
돈 빨리 벌면 안돼? 가불하면 안돼?
강모연 한테 좀 빌리면 안돼?
♬  아무 말 없이 내게서  커져만 가는 게 ♬
내가 이 차를 왜 운전하고 있는지 모르겠네?
계속 직진이요. 달려 빅보스!
달리고 있습니다!
아니요 얘말고
얘요. 얘 이름이 "빅보스" 거든요.
아유 참.
내가 그렇게 좋습니까?
- 자기 차에 내 콜싸인 붙힐 만큼?
- 네!
아휴 깜짝이야.
저 앞에서 우회전이요.
빅보스 좀 씻겨야 해서요.
이 빅보스 말구요
타이밍 이상한데.
내가 이 차를 왜 운전해야 하는지도 모르겠고.
해줘요 그냥. 자꾸 내 손 타면 해먹잖아요.
내 빅보스는 절대 안해먹을거거든요.
타이밍 계속 이상한데.
♬ 나의 맘에 담긴 사람 you are my only one. ♬
그냥(연애) 때려 치울까? 이거
연애 하기 너무 추운데
뭐라구요?
사랑한다구요.
창문 올려요 바람 들어가 추워.
♬  내 모든 게 서툴다 해도 ♬
이러면 내가 또 나와야 하잖아요.
춥다니까.
그럼 이거.
이거 누르면... 물이 나오네.
오발은 늘 명중입니다.
미안해요. 어떡하지?
이제 하다하다 당신 옷까지 다 해먹네.
♬ 내게 오는 사랑은 다 그대라는 이름인걸  ♬
이거 걸쳐요. 옷이 다 비칩니다.
딴 계집애들이 보는건 싫거든요.
해야겠다 연애. 야해가지고.
- 내가요?
- 강선생은 웃을때 대게 야하죠.
아 진짜.
아 추워. 안아주세요. 아 추워.
이거 가혹 행위입니다.
신고 하시든가.
밥이라도 좀 편히 먹고 싶습니다.
체하면 의무실로 오십시요.
5분 거리에 제가 있습니다.
아 진짜 그러네? 체하십시요.
아니다. 그냥 어디하나 확 부러뜨릴까?
안되겠다.
어디 부러지면 캐나다 못가니까.
아니엘이랑 예화씨 결혼한데.
다니엘이면 그 의사?
근데 예식장이 무려 캐나다 벤쿠버야.
우리 초대받았더.
결혼이요?
예화씨랑 닥터 다니엘이요?
비행기 티켓에 호텔 예약 포함이래요.
대박.
근데.. 이상하다. 제가 알기론 두사람 이미 부부인데?
아닌데? 나한테는 그냥 구호단체 동료랬는데?
나한테는 그냥 철물점 동업자랬는데?
진짜요?
예화씨 아버님이 고려인 한의사였는데
그 러시아로부터 독립운동을 하던
반군들까지 안가리고 치료를 해줘가지고
아버지랑 오빠 어머니는 총살.. 당하고
총살?
음. 예화씨만 겨우 다니엘 손에 구해져서
캐나다 대사관으로 달려갔는데
다니엘만 들어와라
러시아 국전인 예화씨는 안된다
국제법상 자신의 출신국에선
난민신청을 받아 줄 수 없다.
그건 맞아. 그래서?
그러니까 다니엘이, "지금 당장 혼인신고 하겠다."
"서류 가져와라. 이제 이 여자는 내 아내다 보호해라!"
그렇게 예화씨를 살렸데.
둘이 그런것도 예기했어?
내가 서상사 유서 예기했더니 자기도 가족들 다 잃었다고.
유서.. 읽었어?
내가 그걸 왜 읽어?
노래가사 쓰고  서로 베껴쓰는거 다 아는데
안베꼈어.
웃기시네.
"내 작전은 늘 도망이였다."
"누구 보다 용감한 네가"
"누구보다 못난 나를 참 많이도 사랑해줘서"
"고맙고, 미안했다."
"만약 니가 이 유서를 읽고 있다면"
"못난 나는 이렇게 너에게 끝까지 아픔이다."
"용서하지마라."
"그리고 내가 널 생각했던 시간만큼"
"행복하길 바란다."
"뜨겁게 사랑한다, 윤명주."
"살아도 죽어도 그건 변하지 않을거다."
지어내지마.
외었을리도 없고.
그걸 들고 다닙니까?
♬  하지만 난 말야 ♬
♬  너의 밖에선 살 수 없어 ♬
♬  내겐 너 하나로 물든 ♬
♬ 시간만이 흘러갈 뿐이야  ♬
백번도 넘게 썼으니까.
백번도 넘게 너한테 가고 싶었으니까.
오~!!!
일동 차렷!
내 밑으론 다 눈 감는다.
♬  흔들리지 않은 너를 볼 때면 ♬
♬  떨리는 내 입술이 ♬
내 밑으로도 다 눈 감는다.
눈 감는다.
♬  하지만 난 말야 ♬
♬ 너의 밖에선 살 수 없어  ♬
♬  내겐 너 하나로 물든 ♬
♬  시간만이 흘러갈 뿐이야 ♬
♬ 사랑해요. 고마워요  ♬
♬  따뜻하게 나를 안아줘 ♬
강선생은 축의금 어디에 낼겁니까?
대부분 다니엘 쪽이 할테니까, 난 예화씨?
으음 다니엘 차 해 먹은 건 다 까먹고?
그건 다달이 기부로 갚고 있거든요!
얼마나 값진 경험인지 유대위 님은 모르겠죠?
기부 하는 삶을 모르니까!
나한테 007 돈 가방 찾던 사람 오늘 여기 없나봐요?!
그 여자 지금 맥주 꺼내러 가네요.
그 예전부터 궁금했던 건데
저기 선서 사진 왜 선서 대표가 강선생 입니까?
1등 해서 대표 입니까?
아니요? 미모가 대표인(대푠)데요?
오우 가나다 순 아니고?
강씨면 어딜 가나 1등인데?
아닌데요?
아...! 그럼 나이순...
내가 예길 안했구나.
마침 내일 후배들 선서식에 가거든요.
학교를 빛낸 선배로 초대 받아서
학교를 빛낸 선배!!
학교에다 빚을 냈어요?
집에 안 가요?
지금 가면 차 막혀요.
그건 두시간 전 핑계 거든요.
- 지금 엄청 막혀요. 여의도 장난 아니예요.
- 가지 그만
히포크라테스는 말했다. 이말 저말 많이 했다.
어떤 말은 머리에 남고
어떤 말은 가슴에 남았다.
예를 들면 이런 말이다.
이제 의업에 종사할 허락을 받 으 메
나의 생애를 일류 봉사에 바칠 것을 엄숙히 서약하노라.
나는 대한민국의 특전군사병으로써
국가와 국민을 위하여 충성을 다하고
인종, 종교, 국적, 사회적 지휘를 초월하여
오직 환자에 대한 나의 의무를 지키겠노라.
헌법과 법률을 준수하며
우리는 직책과 임무를 성실히 수행할것을
비록 위협을 당할 지라도
나의 지식을 인도에 어긋나게 쓰지 않겠노라
그 어떠한 재난 앞에서도 물러서지 않겠노라
그 어떤 총구 앞에서도 이땅의 평화를 지키겠노라
오늘 수많은 유시진과 강모연은 엄숙히 선서했다.
그들의 선서가 이 세상의 모든 땅에서
이 세상의 모든 태양 아래에서 지켜지기를 나는 응원했다.
지금!
진짜... 다시 돌아 왔네요. 우리
강선생과 함께 와서 좋네요. 이번에도
덕분에 난... 딴 남자랑 올 기회를 놓쳤네요.
딴 남자?!!!
그럼 여길 혼자 와요? 이 미모에
혼자 올 재관이 없네요 나는
딱 섭니다.
근데 이 배 꼭 엑스레이 사진 같지 않아요?
말 돌리지 않습니다.
아.. 잠깐만 나 좀 봐요.
딱 좋아요.
유 대위님 독사진이 엑스레이 사진 밖에 없어서요.
난 또 그걸 한 참 봤네요.
감정(에) 호소해도 안 봐줍니다.
바닷가 하면 역시 나 잡아봐라 죠.
나 잡아 봐라!
잡히면 죽었습니다.
♬ Oh every time I see you ♬
♬  그대 눈을 볼 때면 자꾸 ♬
근데 우리 언제 가요?
저 배가 저렇게 되면
진짜요?! 와 무인도에 남자랑 단 둘이 있다.
대박 이다!
♬  워 나만의 그대여 ♬
♬ 내겐 전부라는 말  ♬
♬  고백한 적이 있었나요 ♬
♬  내 운명이죠 ♬
♬  세상 끝이라도 ♬
♬  지켜주고 싶은 너  ♬
진짜 안 마셔요?
엄청 맛있는데.
진짜 마시고 싶은데
운전 해야 합니다. 보트
안 간다면서요.
누구 좋으라고?
맛있습니까?
네.
되게 먹고 싶은가 봐요.
방법이 없진 않죠?
알죠.
아 그 때 나 심장 떨려 죽는 줄 알았는데..
난 지금 심장 떨려 죽겠어요.
바닷가에 술도 있고,
미인도 있고,
저렇게 별도 쏟아지고
어허허... 세상에 거짓말..
나 별똥별 처음 봐요.
별한테 무슨 짓을 한 거예요?
세상에 모든 별들이 왜 여기 다 있지?
소원 안 빌어요?
이미 다 빌었죠.
입 벌리고?
놀면 뭐해요?
얼른 나 저기 별 하나만 따줘 바바요.
이미 땃죠? 내 옆에 앉았네요?!
더 해봐요.
되게 반짝입니다.
한번만 더 해봐요.
내 인생이 별안간 환해 졌죠.
별 말씀을요.
어떻게 이런 여자가 나한테 왔지?
전생에 나라를 구했나 보죠.
헐 전생에 포졸 이었나봐.
이번 생엔 많이 승진 했네요?
헐 다음 개에도 또 만날 껀가봐.
이번 생에도 나라를 구하고 있잖아요.
와아 나라 정돈 구해줘야 마나지네 이 여잔
누가 만난데요?
다음 생엔 안 만날 꺼예요?
싫다 그럼 안 올 꺼예요?
꼭(꼬옥) 또 나 만나러 와요!! 다음 생에도
약속 한겁니다?!
소원 뭐 빌었어요?
좀 놀랄 텐데?
뭔데요?
이 남자가 키스하게 해주세요
이뤄질까요?
방법이 없진 않죠?!
♬ Oh love ♬
♬ Everyday I'll give you all of my love ♬
♬  내겐 처음인 사랑 ♬
♬ 무슨 말로 표현을 할까  ♬
♬ Everyday I'll give you all of my heart ♬
♬  그댈 위해 준비한 그 말 ♬
♬  자신 있게 말할 수 있어 ♬
♬ 겁이 나서 멈춰버린 너에게  ♬
사랑해요.
나도야.
질문 이었는데?
사랑해요. 대답입니다.
나도요.
♬ Everyday I'll give you all of my love ♬
♬  내겐 처음인 사랑 ♬
♬ 무슨 말로 표현을 할까  ♬
♬  겁이 나서 멈춰버린 너에게 ♬
♬  사랑해 ♬
근데 외국에선 결혼식에 돈 말고 선물 하는 거 아니 예요?
관혼상제에 현찰 박치기는 동서 진리거든!!
주는 사람 간편하고, 받는 사람 간편하고
가죠?!!
캐나다 벤쿠버
신랑 신부는 옷 갈아입고 곧 온답니다.
예화씨 꾸며 놓으니까 좀 예쁘던데
웨딩드레스도 특이하고
지금 저 광경도 특이하고
아이 그것 좀 어떻게 하면 안 됩니까?
그걸 왜 서성사가 받습니까?
신부가 온 힘을 다해 던진 걸 버립니까? 그럼?
두십 시오.
결혼식에 추억이 많은 양반입니다.
구여친.
근데 이런 엔딩 너무 좋죠?
인생에 온갖 재난을 사랑으로 극복하고,
오래 오래 행복하게 살았습니다.
엔딩.
키스 타임?
무슨 쇼 하고 그러는 건가?
벤쿠버시 전체가?
아 스케일 남다르네
지금 회상 신 아니잖아?
갑자기 이 신 왜 이래요?
스토리 전개가 로코나 멜로 쪽은 아닌 거 같은데?
웬일로 이런 행운이 있나 했네
전역을 했어야 했는데..
이미 늦었어
일어나
어
그럼 우리 읻제 휴가 반납해야 되는 거예요?
이제 널 해 먹을 차례 인가 보다.
아주 긴 보고서의 서막이란 느낌이 듭니다.
가죠
자막제공: 비키 선샤인팀
♫   You are  ♫
♬ ... my everything ♬
♫ 별처럼 쏟아지는 운명에  ♫
♫ 그대라는 사람을 만나고 ♫
♫ 멈춰버린 내 가슴속에  ♫
♫ 내 가슴속에  ♫
♫ 단 하나의 사랑 ♫
♫ You are  ♫
♫ my everything  ♫
끝